Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Friidrettstrener Gjert Ingebrigtsen bør
dømmes til fengsel i to år og seks md. -
- for mishandling av to av barna sine,
mener påtalemyndigheten.
Mette Y. Larsen, bistandsadvokat for Jakob
Ingebrigtsen og søsteren, sier at søsknene -
- støtter påtalemyndighetens påstand.
Gjert Ingebrigtsen nekter straffskyld.
Forsvarerne kaller påstanden overveldende.
De starter sine sluttinnlegg i morgen.
IDF går inn i Gaza med full styrke de
neste dagene, sier statsminister Netanyahu.
Han sier at de ikke kommer til
å stoppe krigføringen mot Gaza, -
- og de jobber med å finne land
som kan ta imot innbyggere fra Gazastripen.
President Trump skal på
en fire dagers rundreise i Midtøsten.
Han er nå i Saudi-Arabia.
Trump og landets kronprins undertegnet -
- en avtale om strategisk partnerskap
som omfatter energi, gruvedrift og forsvar.
Turen skal handle mest om handel,
og trolig mindre om de politiske krisene.
EUs utenrikssjef Kallas mener
Russlands president Putin ikke tør å møte -
- Ukrainas president Zelenskyj i Istanbul.
Det er planlagt samtaler i Tyrkia på torsdag.
Zelenskyj har takket ja til å komme,
men det er uklart om Putin, -
- som tok initiativ til samtalene, kommer.
Zelenskyj møter Tyrkias president på torsdag.
I dag starter den amerikansk-ledede
militærøvelsen Swift Response i Indre Troms.
Den pågår i Norge, Latvia, Litauen og Sverige,
og samler 7000 soldater fra Nato-allierte land.
Ifølge Hæren skal de trene på
å flytte styrker hurtig fra USA til Norge.
Framtidspanelet har lagt fram anbefalinger
på Stortinget. Panelet, som består av -
- 56 tilfeldig valgte innbyggere fra hele landet,
har i fire md. arbeidet med spørsmålet:
Hvordan kan Norge bruke sin rikdom til det
beste for verden og kommende generasjoner?
Blant anbefalingene er å bruke mer av
Oljefondet til bærekraftige investeringer.
Også i utviklingsland.
I formiddag spiste Barack Obama lunsj
på Bygdøy kongsgård med kong Harald, -
- kronprinsesse Mette-Marit
og statsminister Støre.
Støre sa at de bl.a. snakket om den urolige
situasjonen i verden, krigen i Ukraina og KI.
USAs tidligere president er i Norge ifm.
et foredrag han holdt i Oslo i går.
I kveld starter Eurovision Song Contest,
med den første av to semifinaler.
Der deltar Norge og Kyle Alessandro. Torsdag
er det ny semifinale. Finalen sendes 17. mai.
Bookmakerne har mest tro på
Sverige, Østerrike og Frankrike i år.
Takk for nå. God kveld.